# 1주차 과제 수행 내용 및 회고

## 변수, 상수 작성 과제

- 분석, 과정 및 결과
1. 각 문제에서 상수인지 변수인지 확인한다.
2. 각 문제에서 변수명과 상수명을 직관적이고 알아볼 수 있게 파파고를 이용하여 작성하였다.
3. 각 문제에서 할당 되는 값의 타입이 무엇인지 확인하고 맞는 타입을 할당하였다.
4. live-server를 이용하여 개발자 도구 콘솔 탭에서 콘솔 로그를 찍어서 제대로 나오는지 확인하였다.

- 아쉬운 점, 느낀 점 작성
: 맞는 답안인지 잘 모르겠지만 우선 결과값이 나온 거에 만족감을 느꼈다. 반복적으로 변수와 상수에 값을 할당해서 콘솔에 로그를 찍어보니 더 익숙해지는 느낌이다. 영어가 조금 부족해서 이름 짓는데 더 시간이 많이 걸린 것 같아 아쉬움이 남는다.

## 함수 작성 과제

- 공통적으로 문제 분석, 과정 및 결과
1. 문제에서 필요한 재료들을 따로 정리했다.
2. 함수 선언 방법, 입력값, 출력값, 계산방법등을 나누어 보고 이름도 넣어보았다.
5. typeof를 이용하여 type값을 확인하여 문제에서 요구하는 type값이 맞는지 확인하였다.
6. live-server를 이용하여 개발자 도구 콘솔 탭에서 콘솔 로그를 찍어서 제대로 나오는지 확인하였다.

- 공통적인 느낀 점
: 문제를 먼저 분석해서 어떻게 해야 될지 생각하고 하나씩 순서대로 하니깐 더 재밌고 쉬운 느낌이다. 그런데 시간이 조금 걸리는게 문제점이다. 그리고 쌤이 말해준 컴포넌트 단위로 작업하는 연습을 많이 길러야겠다. 근데 어떤걸 컴포넌트 단위로 쪼개야 될지는 헷갈린다.
html과 css는 화면으로 바로 보여져서 빠르고 정확하게 만들어야한다는 강박이 있어서 에너지가 많이 소비됐었는데, 자바스크립트는 생각을 하면서 순서대로 만드니깐 어렵지만 아직까진 더 재미있는 것 같다. 오류가 나면 힘들지만.. ㅋㅋ 아.. html이랑 css 처음 배울때도 재밌었지? ㅋㅋㅋ 그랬던 것 같다 뭐든 처음은 재밌는 것 같다. 뭐든 초심을 잃지 않아야한다. 자바스크립트는 점점 더 어려워지겠지..기초를 탄탄하게 해야겠다.

### 1. 인사말 메시지
- 아쉬운 점, 느낀 점 작성
: 변수 상수랑 같이 결과값이 나온거에 만족감을 느꼈다. 쉬운문제라서 빨리 풀었다.

### 2. 원가 계산
- 아쉬운 점, 느낀 점 작성
: 세금 비율에서 막혔다. 판매가 - (판매가 * 3.3%) 인지 알았는데 쌤이 준 계산법이랑 달랐다. 100% + 세금 비율로 나눈다. 왜 그렇게 계산하는지 잘 모르겠다. 우선 적용해서 만들긴했다. 이해가 안되서 우선 외워야겠다라는 생각이 들었다.

### 3. 주류 판매 가능 여부
- 아쉬운 점, 느낀 점 작성
: 객체를 이용해서 호출하여 값을 반환하니깐 데이터를 객체로 잘 정리해서 편하게 들고 올 수 있다는게 좋은 것 같다. if else를 이용하여 return으로 값을 반환하였는데 19세 이상일 경우 return을 빼니깐 undefined로 값이 나오지 않았다. 참일경우 만족하면 return으로 값을 반환하여 종료되는 것 때문에 return을 안넣어서 값을 반환을 못하고 바로 else로 넘어 가서.. 그래서 객체 값이랑 다르니깐 undefined를 뱉어낸건가? return을 적절하게 어디에 써야 되는 방법을 잘 모르겠다.

### 4. 할인가 계산
- 아쉬운 점, 느낀 점 작성
: 아.. 여기서 판매가 - (판매가 * 20%) 이걸 쓰는거구나.. 원가의 세금비율이랑 할인가의 할인율이 왜 다르게 계산되는거지? 세금이라서 그런건가? 계산식이 다르단 걸 이제 알았다. 갈 길이 먼 것 같다. 계산식이 맞는지 확인할려고 변수 담기 전에 콘솔 로그로 찍어서 확인하니깐 더 편한 것 같다.

### 5. 등급 판단
- 아쉬운 점, 느낀 점 작성
: 90 <= score <= 100 비교연산자를 이렇게 썼더니 점수를 바꿔도 작동이 안되었다. 뭐가 문제지 보니깐 비교연산자를 잘 못 쓴거였다. 비교연산자 공부를 해야겠다.




















